Welcome back everyone in this lecture.
Bienvenidos a todos en esta conferencia.
We're going to finish off our discussion about strings by talking about string properties and string
Vamos a terminar nuestra discusión sobre cadenas hablando de propiedades de cadenas y
methods.
métodos de cadena.
Let's jump to a note book and get started.
Saltemos a un cuaderno y comencemos.
The first thing we're going to discuss is the immutability of strings and immutability.
Lo primero que vamos a discutir es la inmutabilidad de las cadenas y la inmutabilidad.
It stems from the word Mutti basically means imitates or you cannot mutate or cannot change.
Se deriva de la palabra que Mutti básicamente significa imita o no puedes mutar o no puedes cambiar.
I'm going to show you an example of this.
Voy a mostrarte un ejemplo de esto.
Let's create a variable called name and set it equal to Sam.
Vamos a crear una variable llamada nombre y establecerla igual a Sam.
Now let's imagine you want to change this name to Pam.
Ahora imaginemos que quiere cambiar este nombre a Pam.
So change the S for a p.
Entonces cambia la S por una p.
Well you may think that you would do something like this.
Bueno, puedes pensar que harías algo como esto.
Say name index at 0 and then set it equal to P..
Diga el índice del nombre en 0 y luego configúrelo igual a P. Ahora para cuerdas.
Now for strings.
Lamentablemente, no puede hacer esto si intenta ejecutar este código.
Unfortunately you can't do this if you try to run this code.
Obtendrá un error porque las cadenas son inmutables, lo que significa un
You'll get an error because strings are immutable meaning a string object or as tier Object doesn't
objeto de cadena o como un objeto de nivel no admite la asignación de elementos, por lo que no puede tomar uno de estos caracteres.
support item assignment so you can't grab one of these characters.
Uno de estos elementos en la cadena y luego intenta reasignarlo de esta manera.
One of these elements in the string and then try to reassign it this way.
Las cadenas simplemente no funcionan de esa manera en Python.
Strings just don't work that way in Python.
Más adelante, aprenderemos sobre otros tipos
Later on we'll learn about other data types that do support item assignment all this means is that if
de datos que admiten la asignación de elementos. Todo esto significa que si queremos reasignar
we do want to reassign this as to be happy we basically have to create a new string and we can do that
esto para ser felices, básicamente tenemos que crear una nueva cadena y podemos hacerlo con concatenación.
with concatenation.
Eso es como fusionar dos hilos
That is kind of merging two strings together so I'm going to comment this out and create a comment you
juntos, así que voy a comentarlo y crear un comentario, simplemente pones una etiqueta hash delante y si ejecutas esto no obtendrás nada.
just put a hash tag in front of it and if you run this you won't get anything out.
Así que, básicamente, cualquier cosa que la etiqueta hash sea simplemente código comentado que no se ejecuta.
So basically anything the hash tag is just commented code that doesn't get run.
Exploremos este ejemplo tratando de crear la cadena Pam utilizando lo que ya tenemos sobre el nombre.
Let's explore this example trying to create the string Pam using what we already have about name.
Entonces, lo primero que quiero hacer es intentar agarrar a y m.
So the first thing I want to do is try to grab a and m.
Así que usemos la notación de sectores que aprendimos antes.
So let's use the slice notation that we learned about earlier.
Comenzaremos en el índice 1 y luego continuaremos hasta el final.
We're going to start at index 1 and then go all the way to the end.
Entonces, revisemos eso.
So let's check that.
OK, así que soy perfecto.
OK so that's am perfect.
Entonces, ¿qué va a firmar esto con algo así como las últimas letras equivale a nombrar uno hasta el final?
So what will sign this to something like last letters is equal to name one all the way to the end.
Entonces, si echo un vistazo a las últimas letras de nuevo, puedo usar la pestaña para autocompletar.
So then if I take a look at last letters again I can use tab to autocomplete.
así podemos decir las últimas letras P Plus y luego obtenemos Pimm.
Here it says AM and now what I can do is I can concatenate the two last letters and the way you do that
Aquí dice AM y ahora lo que puedo hacer es concatenar las dos últimas letras y la forma en que lo haces es con el signo más,
is with the plus sign so we can say P Plus last letters and then we get Pimm.
Entonces esto se conoce como concatenación de cadenas.
So this is known as string concatenation.
Exploremos un par de ejemplos más.
Let's explore a couple of more examples.
Voy a decir que x es igual a Hello World.
I'm going to say x is equal to Hello World.
Y luego podría decir que X plus es hermoso.
And then I could say X plus is beautiful.
Fuera y luego si ejecuto esto puedo ver Hello world.
Outside and then if I run this I can see Hello world.
Es hermoso afuera.
It is beautiful outside.
y no hay espacio al principio.
Something to keep in mind is note that there's no space here because there was no space at the end of
Algo a tener en cuenta es que no hay espacio aquí porque no había espacio al final del Mundo
World and there's no space at the beginning of it.
Así que sería bueno si agregas un poco de espacio allí.
So it would be nice if you add a little space there.
Entonces cuando ejecutas esto de nuevo hola mundo.
So when you run this again hello world.
Es hermoso afuera.
It is beautiful outside.
Ahora si hago esto varias
Now if I do this multiple times with a re-assignment so I could say x is equal to x plus it is beautiful
veces con una reasignación, entonces podría decir que x es igual a x más, es hermoso afuera.
outside.
Ahora quiero ejecutar esto. He leído la búsqueda X para poder ver ahora.
Now I want to run this I've read the find X so I can see now.
Hola Mundo.
Hello world.
Es hermoso afuera.
It is beautiful outside.
Si accidentalmente ejecuté esta celda más de una vez, agrego que es hermosa afuera.
If I accidently ran this cell more than one time I add in it is beautiful outside.
Por segunda vez.
A second time.
Entonces si ejecuto esto de nuevo
So if I run this again.
Observe cuántos números van a cambiar justo al lado de la celda que dice Hello world.
Notice how many numbers are going to change right next to the cell that says Hello world.
Es hermoso afuera.
It is beautiful outside.
Es hermoso afuera y podemos seguir haciendo esto y seguir agregando.
It is beautiful outside and we can keep doing this and you keep adding on.
Entonces esta es una concatenación de cadenas y te permite juntar cadenas rápidamente.
So this a string concatenation and it allows you to quickly put strings together.
También hay multiplicación que podrías hacer para hacer detonaciones de cuerdas múltiples a la vez.
There's also multiplication you could do to kind of do multiple string detonations at once.
Déjame mostrarte cómo se ve eso.
Let me show you what that looks like.
Hasta ahora, hemos utilizado el signo más para concatenar dos cadenas juntas o unirlas.
So so far we've used the plus sign to kind of concatenate two strings together or merge them together.
Pero si tuvieras la letra igual a Z
But if you had the letter equal to Z and you Kuechly wanted 10 Zeese what you could do is say Letter
y Kuechly quisiera 10 Zeese, lo que podrías hacer es decir Carta por 10.
times 10.
Y ahí puedes ver.
And there you could see.
Alguien que duerme aquí es fácil, es fácil 10 veces.
Someone sleeping here is easy is easy 10 times.
Entonces eso es usar la multiplicación de letras y luego usar un signo más de letras.
So that's using multiplication of letters and then that's using a plus sign of letters.
Algo que debes tener en cuenta cuando realizas detonaciones de cuerdas o multiplicaciones
Something to keep in mind when you're performing string detonation or string multiplication is that
de cuerdas es que obtendrás errores si intentas concatenar un número con una cuerda.
you're going to get errors if you try to concatenate a number with a string.
Quiero mostrarte lo que quiero decir con eso imagino que estamos haciendo dos más tres.
Want to show you what I mean by that imagine we are doing two plus three.
Ejecutamos esto obtenemos 5.
We run this we get 5.
Eso tiene sentido si hacemos la cadena para agregar la teoría de cuerdas.
That makes sense if we do to the string to plus the string theory.
Ahora que son cadenas, no los va a unir.
Now that they're strings it's not going to add them together.
En cambio, va a realizar la concatenación.
Instead it's going to perform concatenation.
muy cuidadosos con los tipos de datos.
So here now we get back the string 23 and this is a callback to dynamic typing where we had to be really
Así que aquí ahora recuperamos la cadena 23 y esta es una devolución de llamada a la escritura dinámica donde tuvimos que ser
careful about the data types.
Así que tenga este tipo de
So keep this sort of problem in mind that your user may end up putting in strings and then later on
problema en cuenta que su usuario puede terminar poniendo cadenas y luego en su código.
your code.
Si comienza a agregarlos juntos, puede terminar con un resultado inesperado como 23 en lugar de 5.
If you start adding them together you may end up with an unexpected result like 23 instead of 5.
Este es un excelente ejemplo de lo bueno y lo malo de la habilidad de Python para ser
So this is a really prime example of both the good and bad of Python's ability to be very flexible so
muy flexible, por lo que es muy flexible, lo que significa que no se está cometiendo un error aquí, pero tal
it's very flexible meaning you're not getting an error here but maybe it's a little too flexible because
vez es un poco demasiado flexible porque esperas que 5 y te devolvió 23.
you expect that 5 and it gave you back 23.
evitar este tipo de errores o errores.
Later on we're going to learn about a lot more ways that we can kind of prevent these sort of mistakes
Más adelante, vamos a aprender sobre muchas más formas en que podemos
or errors.
Continuemos discutiendo algunos métodos de cuerda incorporados.
Let's continue on by discussing some built in string methods.
Por lo tanto, los objetos en Python generalmente tienen métodos
So objects in Python usually have builtin methods and these methods themselves are essentially functions
integrados y estos mismos métodos son esencialmente funciones que están dentro del objeto y más adelante
that are inside the object and later on we're going to learn how to create our own functions in our
vamos a aprender cómo crear nuestras propias funciones en nuestros propios métodos.
own methods.
Ahora vamos a repasar solo algunos métodos útiles.
Right now let's go over just a few useful methods.
Voy a crear una nueva cadena, llamémosla X y digamos Hello.
I'm going to create a new string let's call it X and say its Hello world.
y esta es una lista de todos los atributos y métodos que están disponibles en este objeto de cadena.
And if I hit X dot and then hit tab I should see this list pop out in the Jupiter notebook and this
Y si presiono X punto y luego presiono tabulador, debería ver esta lista aparecer en el cuaderno de Júpiter
is a list of all the attributes and methods that are available on this string object.
Ahora, nuevamente, asegúrate de que ya has definido X; de lo contrario, no verás nada.
Now again make sure you've already defined X otherwise you won't see anything.
Así que asegúrate de ejecutar esa celda que dice X hola
So make sure you ran that cell that says X hello world and then a new cell say X that hit tab and you
mundo y luego una nueva celda diga X esa pestaña de aciertos y deberías ver esta lista.
should see this list.
Entonces, como pueden ver, hay muchos métodos aquí y no vamos a analizarlos todos ahora mismo.
So as you can see there's tons of methods here and we're not going to go over all of them right now.
Vamos a repasar los más útiles que usará más adelante en este curso.
We're just going to go over the most useful ones that you'll be using later on this course.
Tan rápido todo en mayúsculas en una cadena puede
So quickly uppercase everything in a string you can say upper open and close parentheses and it will
decir apertura superior y paréntesis de cierre y se mayúsculas de todo en la cadena.
uppercase everything in the string.
Tenga en cuenta que este método no está en su lugar.
Keep in mind this method is not in place.
Es decir que en realidad no afecta la cadena original.
That is to say it doesn't actually affect the original string.
Si no desea que afecte a la cadena original, tendrá que reasignarla.
If you didn't want it to affect the original string you'd have to reassign it.
Tienes que hacer algo como.
You have to do something like.
X es igual al caso de la versión superior de X. Así que tenlo en mente.
X is equal to the upper version case of X..
Estoy buscando ejecutar eso en este momento porque quiero la cadena x original y si accidentalmente hiciste una reasignación siempre
So keep that in mind.
puedes decir ejecutar.
I'm looking to run that right now because I want the original x string and if you accidently did a re-assignment
Hola mundo otra vez.
you can always just say execute.
Todo bien.
Hello world again.
Así que tenemos el método superior, algo que es muy común para los principiantes, ya que un error es que accidentalmente solo hacen las cosas superiores
All right.
y olvidan esos paréntesis abiertos y cercanos.
So we have the upper method something that's really common for beginners as a mistake to make is that
Y si ejecuta esto, simplemente dirá: "hey, esta es una cadena de función superior" y,
they accidently just do upper and they forget those open and close parentheses.
básicamente, un Python dice "Oh, no has ejecutado este método o función todavía".
And if you run this you'll just say hey this is a function string upper and basically a Python is saying
En cambio, solo me preguntaste qué era.
is Oh you haven't actually executed this method or function yet.
Así que cuando lo llamas sin abrir y cerrar príncipes y obtienes algo que se parece a esto, significa que
Instead you just asked me what it was.
no has ejecutado realmente ese método o función para que ocurra.
So when you call it without open and close princes and you get something that looks like this back it
En su lugar, solo le preguntas a Python, oye, qué es esto, porque hay un método superior.
means that you haven't actually executed that method or function to occur.
También está el método Ilori que va a minúsculas de cada letra que está aquí ahora.
Instead you just kind of ask Python hey what is this so because there's an upper method.
H y W son minúsculas.
There's also Ilori method which is going to lowercase every letter that is here now.
Luego, también está el método de división y el método de
H and W are lower case.
división le permite crear rápidamente una lista de una cadena.
Then there's also the split method and the split method allows you to quickly create a list off of a
Entonces aquí podemos decir que tenemos hola y mundo.
string.
Ahora todavía no hemos discutido realmente las listas, así que están apareciendo.
So here we can say we have hello and world.
dividiré una cadena basada en ese espacio en blanco o según la letra que pasen.
Now we haven't really discussed lists yet so they are coming up.
Entonces, todo lo que quiero que piensen ahora es que si utilizo esa división
So all I want you to think about right now is that if I use that split it will split a string based
Así que déjame mostrarte lo que quiero decir con eso.
on that whitespace or based on the letter you pasan.
Entonces diré que x es igual a.
So let me show you what I mean by that.
Hola, esto es una ejecución de cadena y luego, si digo X
So I will say x is equal to.
esa división, recupero todo dividido por el espacio en blanco que me pongo alto.
Hi this is a string
Esta es una cadena muy bien organizada en una lista.
run that and then if I say X that split I get back everything split by the white space I get high.
Sin embargo, podría pasar cualquier secuencia de caracteres en los que quiera dividirme.
This is a string nicely organized in a list.
Por lo tanto, de forma predeterminada, la división se dividirá en el espacio en blanco, pero en realidad podría dividirse en cualquier letra que desee.
However I could pass in any sequence of characters that I want to split on.
Entonces ahora se dividirá en los I's.
So by default split will split on the whitespace but it could actually split it on any letter I want.
Entonces, si ejecuto esto, deberías obtener un resultado interesante.
So now it's going to split on the I's.
Y aquí esencialmente se eliminan todas las i porque
So if I run this you should get an interesting result.
se divide en ellas y se incluye otro espacio en blanco.
And here it's essentially removed all the i's because it's splitting on them and other whitespace is
Entonces obtengo H y porque hay uno.
included.
Lo elimina y luego obtiene todo hasta la próxima vez que espacio.
So I get H and because there's an either.
Y luego hay una o bien quita todo hasta una X I.
It removes it and then gets everything until the next I so space th.
Que es un espacio S y está aquí y así sucesivamente.
And then there's an either removes it gets everything until an X I.
En otro yo y una gran porción de cuerda puedo I.
Which is an S space and is that's here and then so on again.
Y luego N-G.
In other I and a big portion of string can I.
Así es como puedes usar split para crear rápidamente una lista de una cadena y vamos a estar cubriendo las listas con
And then N-G.
mucho más detalle más adelante.
So that's how you can use split to quickly create a list out of a string and we're going to be covering
Próximamente vamos a hablar sobre el formato de cadenas para la impresión.
lists in a lot more detail later on OK.
Hay muchos métodos útiles que puede usar para imprimir rápidamente otros objetos a lo largo de sus cadenas.
Coming up next we're going to talk about is string formatting for printing.
Hasta ahora solo hemos aprendido cómo usar impresiones como una función básica o decimos que imprime hola,
There's a lot of useful methods you can use to quickly print out other objects along your strings.
pero hay mucho más poder para la función de impresión que todavía no hemos visto, así como también el método de formateo.
So far we've only learned how to use prints as a basic function or we say prints hello but there's a
Así que sigamos y cubramos que la próxima conferencia la verá allí.